系统分为MD总部系统，门店store系统，POS系统，批处理在三个系统之间传输数据。
总的分为订货Ordering、收货Receiving、退货、库存异动Inventory、盘点商品Stocktaking、销售信息Sale、各画面的报表Report、店铺和商品主档Master、Operation、Hierarchy、Message、权限设置Privilege.
订货种类分为供应商订货和总部仓库订货，订货方式分为商品分类订货和货架编号商品订货，订货画面显示当天温度和空气污染指数。
订货可以查询MD总部生成的供应商订单和仓库订单，查询订货收货有差异的订单，订货失败的订单(没有满足该商品的最低数量和金额，或者该供应商的最低订货数量和金额)
货架批量上传功能+查询货架上传记录，货架生效状态
DC紧急订货，直接生成订单，进行审核
收货 供应商收货，dc仓库收货，供应商退货，DC仓库退货，收退货修正+审核，审核后通过es修改实时库存数量

库存异动：店铺实时库存信息查询，库存数量调整，库存报废，店间转移商品，店内商品转移，上传文件一键清除库存在库量
盘点功能：未来盘点计划，选择计划盘点商品的种类，并导出计划盘点商品的信息。
	盘点结果上传及查询，盘点结果与实时库存差异报告，导出盘点差异报告excel(包括盘点的商品实时库存不为0的，盘点商品后实时库存为0的，盘点结果与实时库存有差异的，盘点异常商品的信息)，并且审核后更新实时库存数量为盘点数量
