系统分为MD总部系统，门店store系统，POS系统，批处理在三个系统之间传输数据。
总的分为订货Ordering、收货Receiving、退货、库存异动Inventory、盘点商品Stocktaking、销售信息Sale、各画面的报表Report、店铺和商品主档Master、Operation、Hierarchy、Message、权限设置Privilege.
订货种类分为供应商订货和总部仓库订货，订货方式分为商品分类订货和货架编号商品订货，订货画面显示当天温度和空气污染指数。
订货可以查询MD总部生成的供应商订单和仓库订单，查询订货收货有差异的订单，订货失败的订单(没有满足该商品的最低数量和金额，或者该供应商的最低订货数量和金额)
货架批量上传功能+查询货架上传记录，货架生效状态
DC紧急订货，直接生成订单，进行审核
收货 供应商收货，dc仓库收货，供应商退货，DC仓库退货，收退货修正+审核，审核后通过es修改实时库存数量

库存异动：店铺实时库存信息查询，库存数量调整，库存报废，店间转移商品，店内商品转移，上传文件一键清除库存在库量
盘点功能：未来盘点计划，选择计划盘点商品的种类，并导出计划盘点商品的信息。
	盘点结果上传及查询，盘点结果与实时库存差异报告，导出盘点差异报告excel(包括盘点的商品实时库存不为0的，盘点商品后实时库存为0的，盘点结果与实时库存有差异的，盘点异常商品的信息)，并且审核后更新实时库存数量为盘点数量

sale销售：商品进行包装销售，原材料销售查询，
销售人员管理，添加修改人员信息，人员失效，重新激活，重置密码，修改密码
电子小票查询，信息查询，快速定位，导出小票为PDF格式
销售信息查询，销售单，支付方式，销售商品明细信息查询，三合一导出excel
现金结算查询，输入店铺当天的早中晚班的现金金额，与销售现金信息对比
店铺销售经营日报，不同支付方式的金额，顾客数量统计，店铺日常费用缴纳金额，银行存款金额，service商品信息，商品分类金额
银行存款，可以添加去银行存款的记录信息，导出excel,导出pdf
紧急变价，多个地区，多个城市，多店铺更改商品销售价格
紧急销售暂停，多个地区，多个城市，多店铺对商品进行暂停销售
开发票，对销售单开发票，因销售单分页，实现了跨页多选复选框的功能
价格标签管理，打印价签，预览，导出pdf

各类报表：
bom,group销售报表，店铺销售日报，部门销售日报

主档：
供应商主档，
商品主档，
MM促销主档，
价格主档查询，
店铺主档

店铺费用管理
店铺FS库存管理，对库存进行修正
月末原材料库存统计管理 添加统计后结果，审核后更新实时库存 

user职位查询
层级管理查询 以树的形式展开画面
用户管理，添加用户，修改用户信息，修改密码，

message
通知管理,给各个店铺发送通知，发送邮件
通知日志
新商品通知
MM促销通知
待审核信息管理，
已拒绝审核管理，
所有的信息，这里待审核信息可以撤销，恢复至上一步的状态
查看所有审核信息

支付方式管理
操作员操作日志

权限管理，设置用户的所有画面的查看，修改，添加，导出，打印的权限
通用权限管理，选择职位，权限，添加信息。这里的权限对应权限管理的权限名称
特殊用户权限管理，对某一个用户添加权限
菜单层级管理，以树的形式查看所有的菜单信息，以及上一级菜单信息