## 总结

以上就是关于SSL证书是否影响网速和网站访问速度的分析，当了解原理后会发现其实它和HTTP访问之间就相差了一个SSL握手，总结一下，就是下面这两个式子。

HTTP耗时 = TCP握手

HTTPS耗时 = TCP握手 + SSL握手

随着现在网络带宽日益增大以及硬件设备的不断提升，SSL握手真正占用的时间可能只有几百毫秒，对日常访问网站来说，这个差异几乎体验不出，所以可以完全不用顾虑HTTPS在速度上的负面影响。



 https://blog.csdn.net/u011904605/article/details/54926693 

2014年谷歌公司宣布采用HTTPS/SSL安全认证的网站将会被谷歌给予更多的信任，从而有利于网站在谷歌搜索结果中的排名提升。这使得HTTPS/SSL跃入众多站长的视线。

提到HTTPS及SSL，那就不能不首先说下HTTP与它们的区别。对于HTTP我们都不陌生，那就是超文本传输协议(HyperText Transfer Protocol)，但是在安全上有一定的缺陷，那就是明文传送和消息完整性检测的不足。这种安全缺陷很容易被利用以获取个人信息，如手机、身份信息、信用卡号等。尤其是当下网上交易、支付等已经变得非常普遍。为了保证这些隐私数据能加密传输，于是网景公司设计了SSL（Secure Sockets Layer）协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密，从而就诞生了HTTPS。

SSL目前的版本是3.0，被IETF（Internet Engineering Task Force）定义在RFC 6101中，之后IETF对SSL 3.0进行了升级，于是出现了TLS（Transport Layer Security） 1.0，定义在RFC 2246。实际上我们现在的HTTPS都是用的TLS协议，但是由于SSL出现的时间比较早，并且依旧被现在浏览器所支持，因此SSL依然是HTTPS的代名词，但无论是TLS还是SSL都是上个世纪的事情，SSL最后一个版本是3.0，今后TLS将会继承SSL优良血统继续为我们进行加密服务。目前TLS的版本是1.2，定义在RFC 5246中有详细描述。对历史感兴趣的朋友可以参考http://en.wikipedia.org/wiki/Transport_Layer_Security，这里有对TLS/SSL详尽的叙述。

刚才主要简介了一下HTTPS与SSL的来龙去脉，那更多人可能更关心的是HTTPS是否影响站点的访问速度？关于这个问题的解答，我们可能需要从HTTPS的工作原理上入手。

工作原理

HTTPS在传输数据之前需要客户端（浏览器）与服务端（网站）之间进行一次握手，在握手过程中将确立双方加密传输数据的密码信息。TLS/SSL协议不仅仅是一套加密传输的协议，更是一件经过艺术家精心设计的艺术品，TLS/SSL中使用了非对称加密，对称加密以及HASH算法。握手过程的简单描述如下：

1.浏览器将自己支持的一套加密规则发送给网站。

2.网站从中选出一组加密算法与HASH算法，并将自己的身份信息以证书的形式发回给浏览器。证书里面包含了网站地址，加密公钥，以及证书的颁发机构等信息。

3.获得网站证书之后浏览器要做以下工作：

a) 验证证书的合法性（颁发证书的机构是否合法，证书中包含的网站地址是否与正在访问的地址一致等），如果证书受信任，则浏览器栏里面会显示一个小锁头，否则会给出证书不受信的提示。

b) 如果证书受信任，或者是用户接受了不受信的证书，浏览器会生成一串随机数的密码，并用证书中提供的公钥加密。

c) 使用约定好的HASH计算握手消息，并使用生成的随机数对消息进行加密，最后将之前生成的所有信息发送给网站。

4.网站接收浏览器发来的数据之后要做以下的操作：

a) 使用自己的私钥将信息解密取出密码，使用密码解密浏览器发来的握手消息，并验证HASH是否与浏览器发来的一致。

b) 使用密码加密一段握手消息，发送给浏览器。

5.浏览器解密并计算握手消息的HASH，如果与服务端发来的HASH一致，此时握手过程结束，之后所有的通信数据将由之前浏览器生成的随机密码并利用对称加密算法进行加密。

这里浏览器与网站互相发送加密的握手消息并验证，目的是为了保证双方都获得了一致的密码，并且可以正常的加密解密数据，为后续真正数据的传输做一次测试。另外，HTTPS一般使用的加密与HASH算法如下：

**非对称加密算法：RSA，DSA/DSS**

**对称加密算法：AES，RC4，3DES**

**HASH算法：MD5，SHA1，SHA256**

其中**非对称加密算法**用于在握手过程中加密生成的密码，**对称加密算法**用于对真正传输的数据进行加密，而**HASH算法**用于验证数据的完整性。由于浏览器生成的密码是整个数据加密的关键，因此在传输的时候使用了非对称加密算法对其加密。非对称加密算法会生成公钥和私钥，公钥只能用于加密数据，因此可以随意传输，而网站的私钥用于对数据进行解密，所以网站都会非常小心的保管自己的私钥，防止泄漏。

TLS握手过程中如果有任何错误，都会使加密连接断开，从而阻止了隐私信息的传输。正是由于HTTPS非常的安全，攻击者无法从中找到下手的地方。